El Ministerio de Salud dirigido por Hamas dice que más
de 38,1 100 personas han muerto
durante la guerra en Gaza, mientras el
conflicto desatado por los ataques terroristas de Hamas
en octubre entra en su décimo mes,
nuevos esfuerzos diplomáticos están generando una vez más
esperanzas de una tregua mientras el  La violencia
continúa, aunque el ministerio dijo el
sábado que al menos 16 personas
murieron en un ataque israelí contra una escuela no administrada
en el campo central de refugiados de
Newat.
Gritos y humo llenaron el aire momentos
después del ataque de Israel.
Los sobrevivientes se apresuraron a buscar
entre los escombros de la escuela.  en
noat se estimaba que alrededor de 7.000 personas estaban
refugiadas en el
área que corrimos hacia el área objetivo vimos
cuerpos de niños en pedazos
esto es un patio de juegos hay un
trampolín aquí columpios y vendedores
civiles fueron asesinados se supone que es una
escuela de las Naciones Unidas  para estar seguros
y no ser
un objetivo en cada ataque encontramos cuerpos
hechos pedazos. Lo juro por Dios,
saqué a los niños con mis propias
manos. Los heridos fueron trasladados de urgencia al
hospital, pero con los servicios de salud al
borde del colapso, los niños fueron tratados
en el concurrido Cor
Israel.  El ejército dijo que había estado
apuntando a terroristas en el
ataque. Hamás negó que sus combatientes estuvieran
allí. Mientras tanto, en Aviv, miles de
manifestantes exigieron una vez más que el gobierno de Israel
acepte un acuerdo para traer de vuelta a los
rehenes y alcanzar un
alto el fuego. Según se informa, Hamás ha suavizado su
posición sobre un proyecto de acuerdo
que podría abrir  negociaciones después de
semanas de
estancamiento por primera vez en muchos
meses sentimos que hay una chispa de esperanza
por primera vez todos sentimos que
estamos más cerca que nunca de recuperar a nuestros
seres queridos
esta es una oportunidad que no se puede
perder nuestro mensaje a  el gobierno
es muy simple hay un acuerdo sobre la
mesa
no ha habido una pausa en los combates en
Gaza desde una tregua en noviembre
los funcionarios involucrados en las negociaciones de alto el fuego
dicen que se han logrado avances reales
en los últimos días, pero
todavía hay mucho por hacer en la guerra  Estamos trabajando para llegar a un
acuerdo vinculante. El corresponsal internacional de DW,
F faar, se une a nosotros ahora desde
Jerusalén. ¿Qué dice Israel sobre
este mortal ataque de Gaza contra esa escuela no gestionada?
Israel afirma que el área alrededor de
esa escuela fue supuestamente utilizada por
militantes de Hammer para llevar  sus ataques
mientras los militantes de Hamus nuevamente afirman que
supuestamente sus soldados ni siquiera estaban
cerca. Reclamaciones y contradeclaraciones muy
similares que hemos escuchado durante los
últimos nueve meses cuando la guerra en Gaza ha
entrado hoy en día son 10 meses y la
pregunta realmente es para el pueblo.  sobre el
terreno para los cientos de miles de
palestinos que han sido desplazados
una y otra vez, lo que sigue es su
salida de esto sólo por este
ataque aéreo en particular allí, en esa escuela, estamos
escuchando del Ministerio de Salud palestino
que al menos 16 personas han  Se
dice que muchos otros han resultado
heridos, pero ¿adónde van estas
personas que han resultado heridas?
No están funcionando o sólo funcionan de manera muy regimiento y
muy parcialmente los hospitales en
este punto de Gaza. De hecho, son personas los
miles que han estado buscando refugio en
su escuela particular.  Estas son personas
que han sido desplazadas una y otra
vez y algunos de ellos probablemente se han
considerado incluso afortunados de estar
dentro del edificio, ya que muchos de los
palestinos en este momento están tratando de
sobrevivir de alguna manera en tiendas de campaña, si es que
tienen una tienda de campaña o buscan algo.  un lugar donde
puedan dormir afuera para que la situación
en el terreno se vuelva desastrosa
cada día mientras una vez más la gente
pregunta si habrá un fin a estas
hostilidades y cuándo, y hablando
de una salida a esto, uh, sobre las
negociaciones de alto el fuego en curso.  cualquier
razón para ser optimista,
definitivamente hay un
optimismo cauteloso. Yo diría que el hecho mismo de que
los esfuerzos diplomáticos se hayan reactivado
durante la semana pasada y el
hecho mismo de que obviamente nadie espera que los hus
militans de los funcionarios israelíes estén
sentados en una mesa, pero el hecho  el hecho de que
Qatar, que realmente está desempeñando un papel clave
aquí al tratar de mediar entre estas
partes para garantizar que el
plan de alto el fuego propuesto por Estados Unidos se ponga en
práctica, genera cierto
optimismo cauteloso. Me gustaría revivirlo. Me
gustaría recordar a los espectadores con respecto a
a esa propuesta de alto el fuego presentada por Estados Unidos
en mayo, que
implica no sólo el fin de las
hostilidades y la liberación de rehenes (se
cree que todavía hay unos 120 rehenes en Gaza), sino también la
retirada de las tropas israelíes y,
en última instancia, la reconstrucción.  de Gaza hay
un largo camino por recorrer y en este punto la
fase en la que actualmente se encuentran tanto Israel como
Gaza y las partes que
están tratando de negociar entre sí
es la cuestión de cómo avanzar
con respecto a cualquier marco para un  tregua
y lo que estamos escuchando ahora mismo de que los
militantes de Hamás aparentemente han abandonado
una de sus demandas clave y que hasta ahora
querían que
Israel se comprometa a un
alto el fuego permanente antes de que se firme cualquier acuerdo
ahora que la demanda ha sido retirada
y  Ahora el toro está realmente en la corte
de Israel, ¿cómo van a responder
a eso? ¿Cómo van a responder a
Ham diciendo que están listos, listos para
negociar con respecto a la liberación de los
rehenes israelíes? ¿Alguna idea de cómo será el
Primer Ministro israelí Benjamín?
Netanyahu está analizando el
acuerdo, es realmente difícil mirar
la mente política para decirlo, Primer
Ministro Netan. Creo que vale la pena
mencionar que hasta ahora, durante los últimos 10
últimos nueve meses, cuando Gaza está entrando en
los 10 meses de hoy, solo hubo uno.
Semana de la Verdad y eso fue a finales de
noviembre del año pasado y terminó el
1 de diciembre y el primer ministro Netan
ha estado muy dispuesto a repetir una y
otra vez que quiere eliminar a los
militantes de Hamas y aunque los
intensos combates pueden terminar en algún
momento pronto.  uh, él quiere eliminar incluso
los restos de ese ejército de ese
grupo militante y con eso en mente,
obviamente hay mucho en juego cuando se
trata de negociaciones y también la
cuestión de la confianza, por lo que incluso si hay un
acuerdo, ¿pueden estas partes realmente
confiar entre sí?  que han estado luchando
entre sí no sólo desde el 7 de octubre
sino años y años antes de que
ese acuerdo se vaya a
implementar ciertamente. Lo que está sucediendo
aquí en Israel y en todo el país es
una presión cada vez mayor en lo que respecta al
primer ministro Netan y su gobierno.
que no está haciendo lo suficiente la gente dice
con respecto a intentar liberar y
asegurar la liberación de los rehenes miles
de personas salieron a las
calles ayer y también están saliendo
a las calles hoy exigen la
liberación de los rehenes pero también
quieren  tienen a alguien más liderando la
guerra en Gaza. No confían en el Primer
Ministro Netan y su gobierno son
los correctos. Fatar en
Jerusalén. Muchas gracias.